学习了线控底盘结构，域控制器的发展与ECU的关系，加深对域控制器的理解。
学习ROS2中常用接口的使用以及自定义接口的方法

今日工作：
1、基于面向对象方法实现ROS2系统中多个节点通信，并了解遇到的C++知识点；
2、了解学习数据闭环概念。
明日计划：
1、继续深入理解学习ROS系统中通信实现中函数含义；
2、查找阅读关于车载计算平台文章；
2、计划学习使用pluginlib创建和加载一个简单的插件部分。

今日工作：
1、学习了ROS2中C++的API函数原型；
2、分析了同步与异步服务通信方式的差异；
3、了解了在package.xml文件中注册ROS插件的方法。
明日计划：
1、继续结合相关文档深入学习ROS2通信机制；
2、阅读浙江大学关于智能网联汽车混合操作系统文章。

今日工作：
1、了解学习了ROS系统中python文件的环境配置过程，
以及基于python编写的节点与基于C++编写的节点的图片数据类型的通信；
2、通过阅读浙江大学混合操作系统平台SAOS(SmartAUTO OS)论文，了解了当前智能汽车的电子系统架构；
明日计划：
1、继续了解学习rclcpp库中提供的C++函数接口。

今日工作：
1、学习executor多线程操作，实现一个节点同时执行发布订阅任务，并理解实现过程含义
以及所用到函数方法的内部实现；
2、复习过去一周完成的通信案例；
3、参加PreScan培训。
明日计划：
1、继续深入学习了解ros2进程间通信内部原理；
2、阅读国汽智控代码。

今日工作：
1、学习了解AP AUTOSAR平台；
2、阅读国汽智控代码。
明日计划：
1、继续阅读学习国汽智控代码。

今日工作：
1、阅读国汽智控代码，了解了各部分内容及ICVOS操作系统的一些操作命令；
2、学习了解了MQTT通信协议的代理服务器mosquitto的安装配置及一些常用命令。
明日计划：
1、继续阅读学习国汽智控代码，分析各个功能模块间通信方式，并查询解决分析过程中不了解的地方。

今日工作：
1、查询了解MQTT协议格式，学习基于mosquitto的信息发布订阅；
2、阅读了国汽智控代码中。
明日计划：
1、继续学习mosquitto的基本操作，以理解国汽智控代码中的通信方法。

今日工作：
1、学习总结国汽智控代码中不清楚的C++知识点；
2、继续学习ROS2中节点通信方法，在之前多线程操作基础上实现三个节点间的话题通信和服务通信；
3、练习mosquitto库函数新建释放客户端、调用断开回调函数等操作。
明日计划：
1、学习了解ROS中摄像头图像数据的采集。

今日工作：
1、学习ROS中对C++源文件编译原理；
2、学习了解了ROS2中rosbag2命令行以及RQT工具的使用；
3、学习了解了ROS2连接摄像头所需要的功能包以及所要安装的驱动。
明日计划：
1、分析github上读取摄像头数据并发布topic示例代码；
2、了解RVIZ、Gazebo仿真软件的基本操作。

今日工作：
1、复习过去一周所学习的ROS2节点通信相关代码，并与同事交流学习心得；
2、参加“智能网联汽车产品准入管理内容及能力体系思路”培训；
3、初步学习了解了Gazebo基本操作。
明日计划：
阅读学习autoware.ai源码和apollo摄像头驱动代码。

今日工作：
1、参加周例会；
2、重新在虚拟机内安装Ubuntu16.04、ROS、QT、CUDA，并配置autoware 1.13环境；
3、学习了docker中容器和镜像的基本操作。
明日计划：
继续学习了解autoware和docker。

今日工作：
1、解决在QT环境下编译autoware节点过程中遇到的问题；
2、运行学习了autoware官方demo。
明日计划：
尝试完成在autoware下完成节点间图像传输。

今日工作：
1、阅读学习了autoware源代码路径跟踪中pure_pursuit部分源码以及在这部分话题的传递，大体了解全局路径规划这部分的运行方式；
2、在autoware下新建功能包编译简单通信代码；
3、接种新冠疫苗。
明日计划：
继续阅读纯路径跟踪部分源码，并学习autoware官方视频教程。

今日工作：
1、阅读了Apollo源码中usb_cam部分，查看了该驱动配置方法以及在获取图像中grab_image对图像的处理；
2、进行了Apollo平台在docker中的安装。
明日计划：
继续学习Apollo平台USB摄像头驱动教程。

今日工作：
1、学习在gazebo中搭建小车环境；
2、阅读了解了usb_cam代码中launch文件中诸如图像像素部分代码用途；
3、学习建立了简单的shell脚本，和其中的一些命令。
明日计划：
学习摄像头接入的开发思路。

今日工作：
1、继续运行了在gazebo中搭建小车的前轮移动；
2、参加周例会和智能网联准入政策培训和詹总的整套工具链培训，查看学习了rosbag的数据格式。
明日计划：
学习apollo驱动程序中用到的nodelet集成节点进一个进程的方法。

今日工作：
1、学习了解ROS中内置的nodelet插件类Plus，并自定义了一个插件类进行数据的订阅和发送；
2、查阅了詹总培训的时钟仿真等内容；
3、学习C++教程智能指针部分。
明日计划：
继续学习autoware路径规划源码和C++教程。

今日工作：
1、实现了ros中常用的插件类构建过程；
2、总结了ros1和ros2中在句柄、接口文件编写规则等方面的差异；
3、查看阅读了autoware路径规划源码中A*算法部分，在阅读过程中学习了友元类、虚函数等C++内容。
明日计划：
继续学习autoware astar_search 源码和复习总结遇到的知识点。


于永基:90分；谢小忠：85分；李君：70分；冯明旺：60分；齐闯：60分；马志远：60分；张海智：39分；

今日工作：
1、采用C++编写了rosbag向磁盘中读写文件的实现方式；
2、查阅了waypoint_planer节点部分代码，重点学习了代码的命名规范以及遇到的ros中函数的含义。
明日计划：
继续学习源码并尝试编译运行部分代码。

今日工作：
1、在Qt中配置了ros环境，可以进行autoware的编译和运行，运行查看了自带的bag里面的地图文件；
2、学习了autoware思维导图，尝试理清各节点关系和数据流向。
3、查看了rosbag源码中bagmode、view等一些方法类的定义。
明日计划：
继续学习autoware架构。

今日工作：
1、学习了C++中boost库中所定义的shared_ptr、shared_array、weak_ptr等智能指针的使用；
2、详细学习了詹总培训智能驾驶研发平台中的内容，Git中计算提交对象hash值的方法，以及采用md5sum和sha256sum进行文件完整性检验示例。
明日计划：
了解一些librviz人机交互界面开发和镜像管理平台的内容。

今日工作：
1、学习了git的基本操作命令和工作原理，并创建远程仓库上传和克隆代码，新旧代码对比和代码合并等操作。
2、了解了GitLab代码托管中群组和项目等概念。
明日计划：
了解GitLab的cicd自动发布构建流程。

修改






